جزء من هذه الاسـطوره
به بعض الحقائق
عندما حطم المواطنون فى اضطرابات فرنسا
سجن الباستيل
اكتشفوا فى سجلاته هذا
السجين الغامض
السجين رقم 64389000
الرجل ذو القناع الحديدى
الم تمت بعد
"اراميس"
انا اسف يا عزيزى
كنت اعتقد انك ستستمتع بهذا ايضاً
انها تلعق مثل الحمار
وانت ايضاً -
حقاً -
لقد كان نائم لفتره طويله
لقد نسيت هذا الامر
هيا ، اذهبوا الان
دعوه بمفرده الان
سوف احضركم غداً عندما
يكون بمزاج جيد
هيا يا سيدات ، اذهبوا
توقف عن الصلاه و ابتهج معى
" يا "اراميس
فأنا بحاجه لاستمتع بروحى
انا كبير فى السن ، انا ضعيف
لقد ضعفت قواى
...اخى
انا اصلى -
لقد اخبرتهم انك تصلى -
هل انت اصم ايضاً
...انا اعرف انك اعمى
لانك اذا رأيت هؤلاء النساء وهم عاريات
فأعتقد ان عينيك سوف تدمع
فى بعض الاحيان توجد فى الحياه اشياء
اكثر اهميه من النساء
.. حقاً
..اذا اردت ان تحدد لي شىء
شىء واحد فقط
...شىء اكثر اثاره
من ملمس امرأه بين شفتى
سوف ابنى لك كاثدرائيه جديده
المغفره -
...سامحنى
هل تسامحنى?
لقد لاحظت ان مغفرتك اكثر جمالا
من جسد امرأه
..الا تفهم
انا احاول ان اصلى
انت دائماً تصلى
"دارتنيون"
كيف حالك ايها الشاب الصغير
لقد قاطعت مناقشه لاهوتيه بسيطه
كما ارى -
مرحباً بك ، اجلس -
كنت اتمنى هذا
لقد اتيت بناء على اوامر الملك
انه يريد رؤيتك
مازلت تخدمه بأخلاص
بالرغم من ان الناس يقذفون شعاره
بالبيض المتعفن
دارتنيون" ، انظر الى نفسك"
انت تبدو شاباً وانا اشعر اني
اصبحت كبير فى السن
الملك فى عجله من امره
"الواحد للكل يا "دارتنيون
و الكل لواحد
لقد كنا جميعاً فرسان ذات مره
"انا اتسأل كيف حال "اثوس
"اهدء يا "راؤول
مع ذلك انت ابنى
كيف يمكن لاى امرأه ان تقاومك
متى تسألها ؟
... اليوم ، عندما نصل
او ربما عندما نغادر
عندما افكر بالامر اصبح
مشوشاً جداً
هل سيساعد هذا
خاتم امى
لا استطيع اخذ هذا
انه ملكك
لقد ماتت وهى تعطيك لي
و انا اريد ان اموت وانا اعلم انه
فى اصبع الفتاه التى احبتك
هيا اذهب واحضر خطيبتك
فخامتك ، سيبدء الهجوم مع  حلول الفجر
لا ، لا
لا تقلل من تقدير الهولنديون
هذه القوات سوف تقطع الطريق هنا
لذا حركهم الى هنا و الى هنا
وبعد ذلك سنفوقهم عدداً
نعم ، اتبع هذه الخطه
... فخامتك
الزنار الاصفر
...نحن كمستشاريك نشعر بـ
..واجبنا -
نعم ، واجبنا -
لاعلامك بوجود اضطرابات فى باريس
!! اضطرابات
ولكن باريس هى اجمل مدينه
فى العالم
لماذا يجب ان يشعر شعبى بشىء
غير الفخر و القناعه
.. بالطبع فخامتك
انا متأكد انهم راضون وفخورون
و لكنهم جائعون ايضاً
فخامتك ، اذا قمنا بتوزيع بعض الطعام
الذى يحجز لصالح الجيش
"القس "اراميس
الاب "اراميس" ، فخامته يواجه بعض
الصعوبات مع اليسوعيين
اليسوعيين
لقد اعلنوا بأن حروب فخامته ظالمه
وهى سبب الجوع الذى يعم البلاد
لذا اعتقد ان فخامته يجب ان
يتحدث مع قائدهم
نعم ، ولكن من هو ؟
لا احد يمكنه كتم الاسرار مثل
اليسوعيين
"اراميس"
.. فخامتك
انت قس ، و لكن عندما كنت فارس
... كان ابى من قبلى
يأتمنك على المهمات الخطيره
.. لذا
اريدك ان تكتشف من هو الزعيم
السرى لليسوعيين
.. وعندما تفعل
من اجل الله و فرنسا
اتمنى ان تقتله
انا اعلم اني اطلب شىء فظيع
...خصوصاً من كاهن و لكن
هل يمكنك قبول هذه المهمه
و تحفظها فى سريه
عندما اكتشف هويه ذلك
... الثائر اليسوعى
سوف اقتله واقتل الرجل الذى ارشدنى عنه
فارس فيما مضى
دائماً فارس
الان حول هذه الاضطرابات
لدينا بعض الاطعمه على رصيف الميناء
قم بتوزيعها على الناس
ولكن فخامتك هذا الغذاء على
وشك ان يفسد
لهذا لم نرسله للجيش
لذا يجب ان تسرع
هذه فكره ممتازه فخامتك
انظر الى هذا التطريز
الا يبدو رائعين
ليسوا رائعين مثلك
من هذا ؟
"راؤول" ابن "اثوس"
فرانسوا" تفكيرك دائماً يتجه نحو"
الجنود الشباب
ولكني اقصد تلك الجميله بجانبه
"اسمها "كريستين
... فخامتك
"ماذا الان يا "دارتنيون
هل يسقط القتله من السماء
انا لا افضل مشاركتك فى لعبه
مطارده الخنزير
دارتنيون" ، انظر الى وجوه هؤلاء الرجال"
انهم يحترمونك ويخافونك
و يعرفون ان "دراتنيون" العظيم يحرسنى
من ذلك الاحمق الذى سيحاول
ان يسىء لي
سهم احمق يمكنه ان يخترق رأسك
دعنا نؤدى هذه اللعبه
...دعنا نتظاهر بأننى الملك
وانت قائد فرسانى
دعنا نتظاهر بأن امنيتى قانون
و امنيتى هى التمتع بالحفله
كما ستفعل انت
..سيداتى
.. كريستين" ، منذ ان وصلت"
سيدى ، انستى -
لا ، شكراً لك -
"راؤول" -
"دارتنيون" -
"سيدى اقدم لك "كريستين بيلفورد
دارتنيون" افضل صديق لابى "
...لي عظيم الشرف لموافقتك على طلبى
لانضمامى الى الفرسان
و اعطائى الفرصه لاصبح مثلك و مثل ابى
الشرف لي
الواحد للكل
والكل لواحد
انا احبك
"وانا احبك ايضاً يا "رؤول
انا لن اكون رجل غنى ولكنك تمتلكين قلبى
لهذا انا اغنى من الملك
لدى شىء اعطيه لك ، انه يعود الى امى
سوف نعرض عليكم مسابقه الخداع وخفه الحركه
انظروا الى وحيد القرن هذا
....من يستطيع ان يمسك بوحيد القرن
سيربح هذا الكنز
الان الى المطارده ، انا آمرك جميعاً
سوف تكون القلاده لكِ
كريستسن" اليس كذلك"
...كنت اعتقد ان هذا مستحيل
و لكن حماس هذه المطارده جعلك
تزدادى جمالاً
...سيدى انا
شكراً لك
انتِ خجوله
الا تودى ان تكونى جميله من اجل ملكك
لا يا سيدى ، انا اقصد بالطبع يا سيدى
...انا اقصد انه -
لا بأس -
انا اعرف انك لست معتاده على هذه
البيئه المحيطه بكِ
و لكن يمكننا ان نعالج هذا بسعاده
فتاه مثلك يلائهما بشكل رائع
لقب وصيفه
فخامتك .. رحيم جداً
"لكني مخطوبه الى "رؤول
او سأكون عندما يطلب مني
هل تختاري جندى
...جندى لم يصل حتى الى
مرتبه ملك
انا سأكون مخلصه لقلبى فقط
و ما مدى اخلاص القلب الاخر لكِ
"انتظرى يا "كريستين
اطعم شعبك
يسوعى
احضر لي القائد
صاحبه الجلاله تود التحدث اليك
صاحبه الجلاله
اعرف بأنك انقذت حياه ابنى اليوم
لقد وفقنى الله فى هذا يا صاحبه الجلاله
و هل تأذيت ؟
كلا يا سيدتى -
هذا جيد -
ايها القائد
"راؤول" ابن "اثوس"
لقد سحب طلبه بالانضمام الى الفرسان
لقد تحسنت
انها مده طويله
انها كذلك يا صديقى
ما سبب حضورك ؟
كما قلت انها مده طويله
عندما يزورنى "دارتنيون" العظيم
يجب ان اقدم له افضل نبيذ
هذا لو كان عرض "اثوس" العظيم
و "دارتنيون" العظيم يجب ان يشرب
انا اسف لانشغالى عنك مؤخراً
يا صديقى
منصبك كرئيس حرس الملك يجعلك
مشغول دائماً
خصوصاً مع هذا الملك
كان يجب ان احضر لزيارتك دائماً
انا اعود للماضى
عندما كانت ازياء الفرسان سوداء
وكان يرتديها الرجال الناضجون
على الاقل يعطيك هذا وقت اكثر
لممارسه الكمان
و اشعر بالاسى على نفسى
لقد كبر ابنى وهو ينوى الزواج
من فتاه جميله
وسوف ينضم الى الفرسان
كل اخطاء حياتى قمت بتعديلها فيه
والان ، بعد كل ما تمنيته له
سوف يغادر منزلى
... اثوس" ، انا "
كان يحتفل طوال الليل
راؤول" ، انظر من آتى لزيارتنا"
ماذا هناك ؟
لا استطيع المخاطره بجعلها ارمله
عندما اطلب يدها للزواج
لقد تم استدعائى الى كتيبتى
و لكن هذا ظالم
لقد خدمت بالفعل على الجبهه
هل كان هناك اى كوارث
هل تم استدعاء الاخرون ايضاً
"اعرف ان عين الملك وقعت على "كريستسن
هذا حقيقى ، لقد لاحظها الملك
...و لكنى لا اعتقد انه يوجد له صله
انه متعلق بكل شىء
الملك كلب
كلب و جبان
و لكنى لست كذلك ، لهذا سوف اذهب
هل لدى الملك مشكله فى ايجاد النساء
هل لديه مشكله فى امتلاء فراشه
لقد خدمت اباه
كنت اخدمه حتى تقاعدت
...والان من اجل اغواء امرأه
لن يعنيه شىء  حتى يمتلكها
سوف يضع حياه ابنى فى الخطر
و كنت تعرف ان هذا سيحدث
كنت تعرف و لهذا اتيت
انا اعرف حده مزاجك -
هل اتيت لتهدئتى -
اتيت لاحضر لك الامل
سوف اتكلم مع الملك شخصياً
حتى الان لم افقد الثقه فى ان يصبح
الملك الذى الذى نتمناه جميعاً
انت لا تعرف كيف يمكن ان يكون
...ابن
تقبل شعره و تشتم انفاسه عندما
ينام و تراه وهو ينمو امامك
حقاً ، الابوه نعمه
انا فقط لا استطيع تخيلها
دارتنيون" ، انا لم اعرف رجل اصدق منك
لا يهتم الا بأصدقائه
و لكن اذا آذى هذا الملك ابنى
فقط لاخذ حبيبته
هذا الملك سيصبح عدوى
و كذلك اى رجل يقف بينى و بين
هذا العدو
.. لذا يجب ان اسرع
حتى اتحفظ بأبنك
كما احتفظت بك
البوابه يا حراس
...ايها الرئيس ، الناس يقولون
ان الغذاء الذى امرنا الملك بتوزيعه فاسد
انهم يهاجمون الفرسان فى كل
ارجاء المدينه
الى البوابه
سوف نطلق عليهم -
لا ، اغلقوا البوابه و لا تطلقوا عليهم -
"انه "دارتنيون
يا مواطنوا باريس ، استمعوا لي
انا واحد منكم -
نحن جائعون -
انهم يعطوننا القمامه التى لا تصلح
حتى للفئران
... استمعوا لي
اتوسل اليكم ان تستمعوا
انتم على حق ، انه متعفن
سوف اتكلم شخصياً مع الملك
لكم وعدى بهذا
و سوف تطلقون سراح هؤلاء الرجال
...لانهم يخدمون فرنسا
و انتم ايضاً
لويس" ، لقد كنت على حق"
... المرأه لا تعرف الحب
حتى تعرف حب الملك
انا جائع
سوف اجلب بعض الطعام
افضل ان اتناول الطعام وحدى
على اى حال سترحلين غداً
دارتنيون" ، هذه الممرات صنعت من "
اجل سلامه الملك
و ليست حتى تباغتنى هكذا
لقد اتيت الى هنا من اجل سلامتك
انا اعرف بالفعل بشأن الاضطرابات
شعبك متلهف جداً لمحبتك
و لكنهم يأكلون غذاء متعفن
و احيانا لا شىء مطلقاً
غذاء فاسد
حسناً ، سأتعامل مع هذا بشكل حاسم
هناك امر اخر اود طرحه بشكل شخصى
يا فخامتك
انت تحيط نفسك دائماً بالنساء الجميلات
هل تحب اي منهم ؟
بشكل دائم فى الحقيقه
و هل يحبونك ؟
كيف تعرف هذا عندما تعطيك المرأه
اكثر من عناق شخصى
هل تحبك انت ام تاجك
هل تعتقد ان قلبى فارغ
اعتقد ان هذا محتمل لرجل واحد يعشق
امرأه واحده طوال حياته
و يعديها افضل ما لديه
ربما تكون على حق
ربما لم اقابل امرأه قلبها مثل قلبى
حتى الان
"هل ستكون هذه "كريستين
"من الجيد انك تراقبنى يا "دراتنيون
و لكنى اخاف ان تراقبى بهذا القرب
هل ارسلت "راؤول" الى الحرب حتى
تتمكن من الاختلاء بها
هل تستجوب فخامتى ؟
لا ، انا لا استجوب فخامتك
انه انت الذى اهتم به
سوف يعود "راؤول" قريباً
لك وعدى فى هذا
شكرا لفخامتك
... "دارتنيون"
انا ملك شاب
ولكنى الملك
اذن لتكن ملكاً جيداً
فخامتك
انت المستشار الرئيسى الجديد
عاقبه من اجل توزيعه لغذاء فاسد
و اذا تظاهروا فى المره القادمه
اطلق عليهم
من فضلك خذ هذا الى المراسلون
الملكيون
سوف احضر لكِ بعض الماء فى الحال
يا امى
...يأسف فخامته ان يخبرك بأن
"راؤول" ابن "اثوس"
قد قتل على الجبهه
لقد جاء تقرير المصابين يا سيدى
هل عرف "اثوس" بهذا
...اثوس" يا صديقى"
توقف ايها الخائن
اثوس" ، استمع لي"
"لقد قتلت المدافع "راؤول
لا تضف نفسك الى قائمه الاموات
فى هذه المأساه
اتوسل اليك
تراجعوا ، تراجعوا
انه انت الخائن
انظر فى قائمه الجرحى
هل غرفتك الجديده تناسبك
فخامتك ، عندما طلبتنى بعد
...."اخبار "راؤول
جئت لطلب مساعدتك
ليس لدي اى وسيله لاطعم عائلتى
... ابى ميت وامى
لديها مرض برئتيها
و اختك لديها علامات نفس المرض
لكن طبيبى رأى كلاهما وهو متفائل جداً
سوف يتعافون فى منزلى الريفى
... فخامتك
...انا اعرف ان هذا اليوم
اسرعت فيه الكره الارضيه عدده مرات
و يجب ان تشعرى بهذه السرعه
دعينا نتناول عشائنا فى هدوء
استمعى لي
...لقد فقدتِ شخص عزيز الى قلبك
و انا ليست لي رغبه ان اركِ تجلسين
هنا وقلبك متحجر
...انا فقط اريد ان اطلب منكِ هذا
مهما كان شعورك هذه الليله
يجب ان تشاركينى معكِ
نخب الصحه الجيده
انت جميله للغايه
لا استطيع القيام بهذا
اتمنى ان تعرفي ان هناك الكثير لتحبيه
فى شخصى اكثر من تاجى
... لقد رأيت كل العجائب
و لكنى لم انظر الى شىء جميل مثلك
اراميس" هل هذا هو الطريق للجحيم"
الجحيم قد يكون غايتنا
ولكن ليس فى هذه الرحله
!!! قبر
نحن فى مقبره
ان السريه مؤسفه ، ولكنها ضروريه
اجلس من فضلك
عندما كنا شباب ونرى ظلماً
كنا نحاربه
نحن نعرف ان بعض المشاكل لا
يمكن حلها بالسيف
و البعض الاخر لا يمكن حلها الا بالسيف
هنا المشكله فى متناول ايدينا
..."يعارض اليسوعيين حروب "لويس
و المجاعه الناتجه عن هذا
..."لذا ، امرني "لويس
ان اكتشف الهويه الحقيقيه لقائد اليسوعيين
و قتـله
يجب ان تترك هذا القائد يقلق حول ذلك
.. المشكله هى
انه انـا
انا قائد اليسوعيين السرى
ما الذى تقترحه علينا لنفعله ؟
استبدال الملك
لا استطيع الاستماع الى هذا -
لا نستطيع فعل هذا -
بل نستطيع ، لدى الطريقه
انا معك
و انا كذلك
لا
انا بحاجه اليك
الكل لواحد ، الواحد للكل
انت لا تستطيع ان تطلب منى خيانه الملك
لقد اقسمت قسماً
عندما يكون الملك غير شريف
فأنت برىء من قسمك
القسم قسم لانه لا يمكن ابطاله
لماذا تتبعه يا "دارتنيون" ؟
لماذا ؟
!!! من اجل ماذا كافحنا
من اجل كلمه شكر ام رتبه ام جائزه
من اجل ماذا تقاتل الان ؟
انا اكافح حتى اثبت ان اى رجل يمكنه
"ان يكون افضل .. حتى "لويس
مهما كانت الخطه ، انا معكم
فى المره القادمه التى سنتقابل فيها
احدنا سيكون ميتاً
اثوس" ، انتظر"
دارتنيون" ،
انا ارى ان قلبك يحمل سر ثقيل
و انه ثقيل عليك وحدك
انا لا استطيع خيانه ملكي
سوف ادافع عنه بحياتى
ليكن الله معك
سوف يكون مع احدنا
لقد علمت بتلك الحادثه عند بوابه
...الفرسان
حيث جاء رجل بنيه قتلى
هل وضعت سياستى للسماح
"بهؤلاء القتله بالذهاب احرار يا "دارتنيون
كان عذابه هو الذى يتحكم به
لقد مات ابنه
لا استطيع تخيل ما هو اسوء من هذا
ماذا عن خساره ملكك -
هذا يعتمد على الملك -
... عندما اصبحت فارس كنت اقول
ان كل مره اسحب فيها سيفى
يجب ان اضع فى اعتبارى
لماذا اقتل
و لماذا اسمح لاحدهم بالحياه
هل تعرف من قال لي هذا
"اثوس"
الان ، لقد اصبح عدونا
يجب ان نسأل انفسنا لماذا
"لقد اختفى "اثوس
بورسوس" و "اراميس" اختفيا ايضاً"
انت تعرفهم اكثر من اي احد
هل يمثلون تهديداً لي
اذا كانوا يمثلون تهديداً
فلسنا بحاجه ان نبحث عنهم
سوف يجدونا بأنفسهم
ليس اذا وجدتهم اولاً
من هنا ؟
يقول انه بديل
انه يقول ان لدى كل سجين يوم واحد
فى الشهر للاعتراف
ان القس المعتاد مريض جداً
لا يستطيع الحركه
هل هذا يوم اعترافى
انا اسف ، يبدو انك لم ترانى من قبل
اعتقد ان مظهرى يصدمك
انا صديق
انا هنا لمساعدتك
ماذا تفعل ؟
انه هروب ، سوف تهرب الى الحريه
من هذا ؟
انه انت
انه يقول بأنه سقط ميتاً
عندما كان يقرأ عليه القداس
انا لم اعتقد ان الامر سيطول هكذا
ما الذى حدث له
انه يقول ان السجين كان لديه حمى
مثل القس المعتاد حضوره هنا
الطاعون ، لقد جلبوا الطاعون الى هنا
اخرجوه من هنا
اخرجوه من هنا ، اخرجوه من هنا الان
لا لطقوس الموت ، ابتعد من هنا
يمكننا ان ننزع قناعه ونرى من يكون
لا احد سيعرف ابداً
انه يقول ان نحرقه و الا اصابنا الطاعون
اعتقد انه على حق
لا تلمسنى
اخرج من هنا
ابتعد ، انه مصاب بالطاعون
اسرعوا
اسرعوا ، اسرعوا
اخرج من هنا ، هيا
يا الهى
اليسوعيين ، انهم اتباعى
... خذ
اشرب
لا بأس
...لقد انتظرت ست سنوات
لأسأل هذا السؤال
لماذا يحدث هذا لي ؟
الا تعرف ؟
ماذا تتذكر ؟
كنت اعيش فى منزل ريفى
كان لدي وصيان
امرأه عجوز و قس
و لكن بدون اصدقاء
ثم جاؤوا و اخذونى الى السجن
من ؟ -
رجل بزى اسود -
... انا لم ارى وجهه ابداً
لكنه اخذنى الى السجن
ووضعنى بداخل ذلك القناع
و انت لا تعرف لماذا
: لايام كنت اصرخ
"ماذا فعلت"
ثم ادركت ان هناك شىء على وجهى
و الذى كان عليهم ان يخفوه
و لكنى لم اعرف لماذا
ما اسمك ؟
"المرأه العجوز كانت تدعونى "فيليب
"فيليب"
هؤلاء الرجال سوف يقومون بتنظيفك
انهم لن يؤذوك
شكراً لك
شكراً لكرمك
لماذا انت مكتئب هكذا ؟
لقد توقعت بعض العمل
لم يكن هناك قتل و لا قتال
لقد كنت عديم الفائده
بروسوس" ، لقد تعبت من هذا الموقف بأكمله"
فأنت محاط بالجمال و الاثاره و الخطر
ما الذى يريده الرجل اكثر من هذا
.. انظر حولك
الطيور تغنى ، والحمامات تهدل
الا تستطيع الاستماع الى صوتهم
لقد كان هناك الكثير من الغذاء فى
البلاد قبل ان يرسله "لويس" الى الجيش
ليس لي شهيه لتناول الطعام
لقد اصبحت ضعيفاً
ولم يعد النساء يثرن اهتمامى بعد الان
"الان قل وداعاً لـ "بروسوس
لقد انتهى
من هو ؟
انت تبحث عن الحقائق عندما يجب
عليك طلب الحقيقه
"انت لست كاهنى يا "اراميس
و لن تكون حتى لو كان لدي واحد
هذا افضل
"خساره "راؤول" وايضاً "دارتنيون
الذى كنت تعامله كأخ لك
والان تكرهه
من اعطاك الحق كى تحاكمنى
هل انت اكثر قدسيه من الاخرين
نعم ، انا كذلك ولكن لانى اكثر ذكاء
من اى شخص اخر ايضاً
برسوس" ، ماذا هناك ؟"
حصوات كليتي
انها تؤلمنى عندما اتبول
انها تؤلمنى عندما اقضى حاجتى
لقد اصبحت مجرد عجوز لا يملك شىء
ليعيش لاجله
سأشنق نفسى عندما يزول اثر الخمر
!! هيا
اراميس" ، انه جاهز"
..  اعظم لغز فى الحياه هو
من نكون فى الحقيقه
حقاً
سأخبرك الان بالسر الذى اخفى عنك
طوال حياتك
لقد بدء فى الليله الذى ولد فيها
"الملك "لويس
انا اتذكر هذه الليله
دارتنيون " و "اثوس" و انا"
كنا نتناول عشائنا
دارتنيون" كان ثمل للغايه"
كانت هذه هى المره الاولى التى ارى
فيها "دارتنيون" ثمل لهذه الدرجه
انا كنت اؤدى واجبي
لقد تم استدعائى الى باب القصر الخلفى
حيث كاهن الملكه الخاص الذى وضع
طفل رضيع بين يدى
هل تفهم شىء يا "اثوس" ؟
انه يربكني
لقد انجبت الملكه توأماً هذه الليله
و الطفل الذى كنت احمله كان
الاصغر سناً
طفل آخر
انه طفل آخر
فجأه اكتشف الملك الكهل ان له وريثان
و قد رأى ما يكفى من الممالك التى
تمزقت بين الاشقاء المتعادون
لذا قرر لاجل السلام ان يخفى واحد منهم
"انت يا "فيليب
لقد طلب ان تخفى هويتك الحقيقيه
و على فراش موته اخبر "لويس" و امك
الذى اخبروها انك توفيت عند الولاده
لقد لامت نفسها على تصديق هذا
و قد تمنت اعاده ولادتك
ولكن الان "لويس" هو الملك
لقد خشى ان يقتلك
...حتى لا يحاكم على انتهاكه
لقداسه الدم الملكى
لذا بدلاً من ذلك ابتكر طريقه ليبقيك
مخفياً الى الابد
...و لاجل بلادى و ملكى
استبدلت السلام بحياتك
و حياتى
فى يوم ما سوف اطلب منك ان تغفر لي
ولكن لن اطلب هذا حتى اعيد لك ما سلب منك
!! تعيد
"سوف نستبدل "لويس" بـ "فيليب
هل هذه هى خطتك
!!! استبدال احد بالاخر
هذا سخيف
انها رائعه ، ماذا تخيلت ان نفعل
ثوره ، حرب كبيره
دماء فى الشوارع
على الاقل انه تغيير
انه مجرد تشابه طبيعى فى البدايه
..لويس" متغطرس بطبعه"
سوف يكون ملك وقتها
و الناس المقربون اليه
هل تعتقد اننى لم اجهز لكل شىء
هل وضعت فى اعتبارك انها ليست حياتنا
فقط من نخاطر بها
و حياه "فيليب" ايضاً
نعم مثلنا ، لديه الاختيار
"ما قولك يا "فيليب
كل تلك السنوات فى السجن
هل ستكون بدون مقابل
ام اعطوك بعض الاهتمام على خلاف
الرجال العاديين
لديك الفرصه لتصبح ملكاً
اذا كان لديك القدره لانتزاع هذه الفرصه
هل لديك هذه القدره ؟
هل لديك ؟
... انا
.. فخامتك
لقد وصل هذا الصندوق مع بعض
...الاوامر الصارمه
ان تفتحه بمفردك
خذ هذا الى امى
.. ابنى
سامحنى من فضلك
لا استطيع الاستمرار فى هذا
.. سيدتى
"دراتنيون"
لا .. لا
اذا رأنا احد
سنموت
اذا لم اقبلك سوف اموت على اى حال
لا استطيع ان اتحمل رؤيتك تبكين
.. ارجوكِ
اخبريني ماذا بكِ
انا اعلم ان حبك هو خيانه لفرنسا
و لكن حبك ليس خيانه الى قلبى
"اذاً سوف نموت كالخونه يا "دارتنيون
المزيد من النبيذ
كيف حاله ؟
منهك ، انه منهك منذ مده طويله
..."اراميس" -
المزيد من النبيذ -
يجب ان تعيد النظر فى هذه الخطه
فيليب" يبدو كطفل"
....انه غير مستعد -
يمكنك فعلها -
لا استطيع -
نعم يمكنك فعلها -
ربما فى خلال سنه او اثنان -
ثلاث اسابيع -
ثلاث اسابيع
سوف يقيم الملك حفله
حفله تنكريه
الكثير من الناس يخفون وجوههم
و هى فرصتنا المثاليه و ربما الوحيده
من الممكن كشف "فيليب" فى اى لحظه
وماذا سيحدث وقتها
المزيد من النبيذ ، اين الجميع
لا ، هذا بدون فائده
لقد اختفت رغبتى
سيكون كل شىء على ما يرام
يمكنك اخذ وقتك لنبدء
سوف اعيد اليك رغبتك -
لا -
لقد انتهت ، انا عديم الفائده
.. عديم الفائده
ثلاثه اسابيع لاعلمه كل شىء
حتى سن السادسه عشر كان يتعلم
كيف يصبح رجل محترم
نعم ، و لسته اعوام اخرى عاش فى
هذا القناع و هو لا يعرف لماذا
الان يعرف من هم الناس الذى كان
...من المفترض بهم ان يحبوه
و دفعوه الى الوحده و الالم
حنانك يزداد تجاهه وهذا جيد
"لا تعبث معى يا "اراميس
"لا يستطيع احد ان يحل مكان "راؤول
ماذا يفعل "بروسوس" ؟
انه يتجه نحو الحظيره و هو عارى
او هكذا يبدو
ماذا يفعل ؟
انه على وشك ان يشنق نفسه
انه يهدد بفعل هذا منذ شهور
!!! يشنق نفسه
اشاره من الرب
بروسوس" مصمم على انهاء حياته"
سيجد حتماً الفرصه لفعل ذلك
الوداع ايها العالم القاسى
الوداع الى "بروسوس" عديم الفائده
ما كان هذا ؟ -
لا بأس ، لقد نشرت العمود الخشبى -
انا عبقرى ولست مهندس
اراميس" هل فعلت هذا"
كنت تعرف اني سأشنق نفسى
وانت نشرت العمود الخشبى ، اليس كذلك
اعترف -
بالطبع كنت اعرف -
انت مكتئب منذ شهور
لقد حاولت ان تقتل نفسك الان
يمكنك الان التوقف عن ضجر من حولك
و ان تكون مفيد لنا
حسناً -
ضع بعض الثياب عليك -
لقد ارتديت هذا القناع لفتره طويله
و لا اشعر بالامان بدونه
سأجلس معك ، انا لا استطيع النوم ايضاً
لقد قضيت فى السجن ست سنوات
لقد اطلقتم سراحى
و الان انتم تطلبون مني دخول سجن اخر
القصر عباره عن سجن قاسى
هل ترى عاملات الحقول هناك ؟
هل ترى تلك الفتاع التى تحمل
الحمل
انا مستعد ان ارعى الحملان معها
لبقيه حياتى
نحن نعطيك الفرصه كي تكون ملكاً
لا ، انت تعرض علي ان ادعي
اني ملك
الملك الذى تكرهه
لا يكرهه الجميع
الا تكرهه ؟
لماذا يجب انا اكون هو ؟
لن أفعل ذلك حتى تعطينى سبب
لا استطيع
كلنا ألات فى يد الالهة
سواء رضيت او ابيت
كل ما علينا فعله ان نكون مؤمنين
على الرغم من اني اجد هذا صعباً
فى معظم الاحيان
كلنا مهملون فى ايماننا
انت تعلم بهذا
لهذا نأكل ونشرب ونمارس الحب
طوال حياتنا
إساله ، اذا كنت تحب هؤلاء الفتيات
يمكنك ان تمتلك الالاف منهم
?????
و ما هو الموضوع -
فيليب" على حق"
نحن لم نعطيه سببا لما نطلب منه
"انا افهم سببك يا "اثوس
هل تفهم سببى حقاً ؟
لقد اخبرنى "بروسوس" عن ابنك
وانت تعتقد ان هذا سبب وجودى هنا
نعم "راؤول" هو السبب
لكن ليس كما تعتقد
...جميعكم ستصدقون اننا خدمنا فى
يوم ما شىء اعظم من انفسنا
اراميس" لديه ايمانه
بروسوس" ليه رغبته فى الحياه"
و "دارتنيون" ولائه للملك
"وانا كان لدى "راؤول
ولكن كان لنا جميعنا حلم مشترك
انه فى يوما ما سنكون قادرين
على خدمة ملك يستحق العرش
هذا ما كنا نحلم به
...و هذا الذى نزفنا من اجله
والذى انتظرناه
على مدى حياتنا
وعلمت راؤول
ان يكون مؤمنا بهذا الحلم
والأن ابنى قد مات
لذا انا هنا كى اكتشف اذا كانت
حياته قد ذهبت دون جدوى
والوحيد الذى يستطيع
ان يجيبنى على السؤال هو انت
... اذا فشلنا فى هذه المحاولة
.. و هذا فى الغالب
سيكون شرف لي ان اموت بجانبك
و انت ايضاً
لقد جائت هذه لكى
عزيزتى كريستين
فى فراقى عنكى
سماءا من الجحيم
سأذهب لان باستطاعتى ان احبك
وهذا الشرف فقط
انا خلقت
لكى اصبح واكون رجل افضل
انا سوف احب
من خلال الجنه او الجحيم
من اجل محبتك
كما يجب ان تحبى
تذكرى هذا
ولا تلومى نفسك
لـكى للأبد راؤول
ماذا بكى ؟
ما الذى حدث ؟
مـاذا بكى ؟
لقد استلمت رسالة
من  راؤول
ارسلت الى القصر
لأعرف بأنه سيموت
وأننى سأكون هنا
كيف عرف ذلك ؟
انا لا يمكننى التخمين
بأنه كان يعتقد
هو كان مختل
لقد ارسلت امرا
بابعاده عن صفوف القتال
ولكنه اشتبك فى القتال
ولم ينفذ رغبتى
وان غفر لى
كل شىء هو يعرف انى فعلته
كيف سوف اغفر لنفسى
المغفرة
انا احببته  لويس
وما زلت احبه
ما  زلتى
وفى التظاهر بحبى لك
كله ادعاء ولست جادة
انتى تدعين
لقداخطأت
الحب معك
من اجل رحمتك
بأنك ما كنت
ستعطى بدون خطيئتى
انا سوف احرق فى الجحيم
وكذلك انت
لا لا لا
لا يا حبيبتى
انتى سوف تحرقى فى الجحيم
ولكن انا لا
لأننى الملك مثل الألهة
ارميس
تعالى يجب علينا الاستعداد
احصل على حقيبتى
الى اين ستذهب ؟
باريس ولابد ان اختفى لبضعة ايام
تأكد من كل شىء
انه سيكون جاهز عند عودتى.
تريدنى ان افعلها انا
مستحيل ان افعلها بمفردى
هذا هو الحل المثالى
ثورة بدون اراقة الدماء
او خيانة
لأبن الملوك
انا لا استطيع الحصول عليه مستعدا بمرور الوقت
الاضطرار ليس اختيارى
بدلا من ان يوزع الغذاء
لويس اصدر امرا
بأن يقتلو المتظاهرون
تخيل ما سيحدث
عندما يسمع الناس الجائعون
بمثل هذه الامور
هذا ليس لى اثوس
هو لكل شىء
كان من قبل
وسيكون مرة اخرى
شكرا ابــى
التغيير الان ليلة الغد
لويس غير مرتاح
مع سفيرته
ويحتاج لسفيرة اخرى
خياطونى يعملون طوال الليل
اسرج لى حصانى
سيغلق المكان
حتى الليل
فليخرج الجميع
ما عدا السيدات
مغلــــق ---- جئنا الى هـــنــا
اذهبوا الى اى مكان
اخرجوا --- اخرجوا
السيدات يجب ان تنتهى
الملابس التى تصنعوها
نحن سنذهب وسنأخذ
مالك معــنا
تعالى ايها الرجل العجوز
عــــــجوز --- اتحاول سرقتى
لانك تظننى كبير السن
اااه
شاهد اذا كان يمكنك سرقة رجل ما
بمسدسك فوق هناك
اخرجو --- فليخرج الجميع
اذهبو للخارج
بورثــوس
لقد انتهيت من ذلك لاجلك
احب باريــــــــس ---- واحب الحياة
واحبكم انتم ايضا سيداتى
والان قد اصبح مشغول لك
تعالى
لالا انتظر
مع الملك هو هكذا
لذا الخدم عندهم
لمس الكأس
لذا الملك يلمس
اقل مساحة بقدر الامكان
مرة اخرى
انا اســــــف
لالا --لا تأسف
ذلك ليس خطأك
عندما تكون ملكا
لن تعتذر ابدا
لا يهتم الملك لشىء
ولا يهتم لأحد
هذا هو الملك
الذى تريدنى ان اكونه
او انك تقول هذا
لان ابنك قد مات
سامحنى لم اكن اقصد
انا لست غاضبا منك
اتفهم ذلك
نعم انت الذى اتمناك
لتكون ملكا عادلا
ولكن اولا يجب عليك التعبير
لويس هو بارد وقاسى
عيونه تقول بأنه يهتم
فقط لنفسه
عيناك تسأل كثيرا
يجب عليك ان لا تهتم بى
ويجب عليك ايضا ان لا تهتم به
وانت لست بحاجة للسؤال عن ابنى
اغفرلى  يا أبى
لقد اخطأت
وانا ايضا
اراميــس
جلالة الملكة
هل تعتقدين
مجرد ان واحدا يمكنه الكذب
يمكنه تحطيم الحياة
حقيقة واحدة يمكننا ان نضعها
معا مرة اخرى
لقد كنت اصلى كل يوم
لحدوث معجزة مثل هذه
صليت كل يوما
من اجل المغفرة
ولكن المغفرة
احتاجها منكى
فى الماضى هو يمكن للالهة
انا الذى اخذت
ابنك الثانى منكى
وانا ما كنت ابدا اتحدى بما فيه الكفاية
لايجاد الحقيقة
لقد رفعت ابنى
ولكنه يحطم الحياة
بدلا من ان يوفر لهم
ولقد اخطات فى توفير ابن اخر
الذى مات فى القناع الحديدى
لا -- هذا القناع
هو من صنع لويـــس
والأن وقد اصبحت لدينا الفرصة
لفعل المعجزة
لنعرى كل الاقنعة والى الابد
هذه الغرف لك
من خلال هذا الممر
والطابق العلوى
وبجانب هذا الممر
غرفتك
وهذه غرفة سفيرتك كريستين
وهذه الغرفة لمن هى ؟
هى لأمك
-- أمى ؟
بدلو الاحصنة
ليكن كل شىء واضح بالخارج
الان
تذكر يا فيليب
ان طبقة النبلاء ولدت فى القلب
مارس الجنس ولا تهتم
وافعل كل ما تتمنى
تذكر عندما تمسك بكأس الشراب
باصبعين فقط
واذا توقفوا فما عليك
سوا قول اكملوا
وفى الصباح
اطلبنا ان نكون بجانبك فى القصر
مستشاريك الرئيسيين
دارتنيون يراقب كل شىء
نحتاج الى الحظ
نحن سوف نفعل حظنا الخاص
انتظر فيليب
كن هادئا فيليب
انت تعمل بشكل جيدا
اخى
ماذا بك يا جلالة الملك
لا شىء استمرى
هل رأيتى هذا
رأيت ماذا جلالة الملك
ذاك القناع -- تخايلت بقناع
الحفل ملىء
بالاقنعة جلالة الملك
جلالة الملك
فليواصل الجميع الحفل
الى الممر
جلالة الملك --- جلالة الملك
انه يوم حسابك
لا تنظر كى لا تتعجب
فيليب
لماذا تنادينى فيليب
عندنا هدية لك
لالا
دارتنيون يحرس القاعة
لنذهب من الخلف
من حيث اتينا
حان الوقت كى تذهب جلالة الملك
جيد
انت تعرف الطريق
---- اممم ----
قلبك قلب ملك
اكملوا
جلالة الملك
بعض المرطبات جلالة الملك
الملكة الأم
فليبارك الله الملك
والملكة الام
والملكة الأم
سوف اتقاعد الان
انتظر رقصتين
وبعدها اذهب لغرفتك
واقضى ليلتك فى امان
نحتاج ان نتكلم كثيرا
والراحة
فى حياتنا
ليلة سعيدة
أمى
يا ولدى
أن
غدا
كم مضى من الوقت على عودة الملك؟؟
من مده يا كابتن -
قاتل
كريستين ؟؟
لقد كتبت الى الجبهة
ووضعت ختمك عليه
طلبت انا اعرف
لماذا الجنرال تجاهل الطلب ؟
لأبعاد رؤوال عن الخطر
لقد كان عائد
لكن فخامتك !!!!
أرسلت امر
حتى يكون-
فى طليعه الهجوم
امام المدفع-
لقد قتلت رؤوال
ضع يدك من عليها ودعها تذهب
انا اعلم بالظلم
وسوف اضع حد لهذا الظلم
خذها الى غرفتها
انشر جنودك والفرسان ايضا  !!!
واحرس الممرات !!!
اكملوا
يوجد لدينا طوارىء
فى الامن فخماتك
يجب عليك انا ترافقنى ؟؟
لن اذهب
وادع ضيوفى
انا اصر فخماتك ؟؟؟
هيا بنا
لقد عرفوه واطلقوا الانذار
سوف يحولوا منعنا !!!
انا بروزوس
وسوف احارب الملك
احذر !!!
هيا بنا
هياااااا
ضخوا المياه
اوقفهوهم
قبل انا يصلوا الى النهر
ابتعدوا الأن !!!
هذا الرجل هو الملك؟
اجل
هذا هو الملك
ابتعدوا الأن
ادخل المركب فخامتك
إفتح البوابات
انا أسف لقد فشلت
كلنا فشلنا
توقف
لو اخذت ملكى
سوف اخذ ملكك
امسك بهم
اأمسكوا !!
امسكوا به
مولاى !!!!!!
اقبض عليه
فيليب
امسكوا به وخذوه
امسك به
أثوس
لقد اخبرتك
انك سوف تكون ميت
عرفت؟؟
هل كنت تعرف ان هناك رجل
فى مثل هذا التشابة ؟؟
هذا اخى !!
اخـــــــوك
توأمى
ودمـــى
أي حقيقة التي أبقتْه على قيد الحياة
حتى الأن ؟؟؟
فيليب
لويس رجاء!!!!!
انتى كنتى جزء
فى هذا يأمى ؟؟؟
هذا أخوك
انا احبكما انتم الأثنين
هذا الشخص لا يعني لى شىء
لكن انت تعنى لى شىء
فخامتك ،،، استمع إلى
انا لم اطلب شىء لنفسى ابداً من قبل
الرجل ، اخيك
الان اطلب منك ان تنقذ حياه هذا
ليس لديك الحق فى طلب هذا
فخامتك ....
كل يوم فى حياتى ...
لقد حميتك ...
ونزفت الدماء من اجلك ...
وصليت كل يوم
حتى أراك
"من أعظم الملوك"
أظهر لى أننى
كنت على حق وانا انزف الدماء من اجلك
أرجوك
إرحمــــوا!!!
لقد انضممت للخونة ؟؟؟
هذا الشخص
هو أسواء اخ رأيته
وماذا سوف تفعل به ؟
للحظه واحدة فقط !!!
اعتقدت بأنك
كنت قد اصبحت الملك !!!
كنت اتمنى انا تصبح هو
رجاء.....
سيدى اللورد ... هل تسمح لى بالكلام ؟
انا اطلب منك انا تقتلنى .....
سوف اغفر لك عن اى ذنب ارتكبته
فى حقى
فى الحقيقه ، انا ادعوا الله كي
يكافئك على رحمتك
لكن، رجاءً. . . لا. . .
.. اتوسل اليك
أرجعْني إلى السجنِ
حيث عِشتُ لمدّة طويلة.
"دراتنيون"
انت سوف تعاقب و...
بورزوس... أراميس ....وأزوسس
وسوف تجلب لى رؤوسهم......
او سأقطع رقبتك
اما بالنسبة لك يأخى ...
سوف تعود الى السجن ثانيا!!!!!
وإلى القناع الذى تكره .....
إلبسه حتى تحبه .....
وتموت فيه ....
آن!
كان هناك إثنان؟
لَيسَ واحد لكن إثنان؟
انا لم استطع أن اخبرك....
كان عندى القدرة لأن اتحمل
آن!
لقد أحببتك دائما
لا احد غيرك
مهما يحدث
انا اصلى للتذكرى هذا
غرفة كرستين.
أين هى ؟؟؟
تخلص منها ...
أين تَأْخذُني؟
لا
رجاءً، لا! لا!
لا!
لاااااااااااا!!!!!
لاااااااااا
تم عمل ما طلبته فخامتك !!!!
- عندما يعود السير. دراتنيون
- راقبه
- لو فعل أى شىء
- أخبرينى
- فخامتك
- لا شىء هنا
- حسنا من هذا الطريق
- انا ارتجين .... فيليب
- موجود فى الزانزانه السفلى فى الباستيل
- عند منتصف الليل
- انا سوف اقوم بتأخير الحراس الجدد 10 دقائق
الواحد للكل والكل للواحد.
( دراتينون )
هذا فخ ؟
- لكن ليس أمامنا أختيار
- فيليب موجود فى الباستيل
ونحن سنذهب الى الباستيل
أنا أفضل انا أموت مغطى بدمى
- أفضل من أن اموت رجل
عجوز يتبول على نفسه
أزيائنا الرسمية القديمة
- من أيام مجدنــــا
أنا كُنْتُ أُوفّرُهم. . .
- لكى نرتديهم
- عند موتنـــا
هيــا بنا نرتديهم ......
أفتح الباب .... معانا سجين
- خذه الى  السجن الثالث
- الكابتن سوف يرى
هذا الوثيقه
- هيا ... وقت العمل
- هذا سجن
- المشاكل تجىء
عندما تريد الخروج
منتصف الليل. عِنْدَنا 10 دقائقِ. فقط
هنـــاك .....
هل هذا هو ما تبحث عنه ؟
المفتــاح !!
لا!!
تذكر هذا ؟؟
الفارس ... لايجب انا يكون حزينـــا
- هنا لا يوجد شىء
- على اى حال
- فقط بكاء
هل أتيتم من أجــلى !!
خفنــا من ...
- أن يحطم القناع معنوياتك
- القناع هو الذى يلبسنى
- انا لا ألبس القناع
- الفنـــاء مسدود
إنــه يكذب ...
- هو هنا لكىء يحصروننا
أنظر بنفسك ...
أنا عانيت من أجلك
- وفعلت ما أستطيع
حتى أحميك مـــنه
- إذهب الى البوابه الشرقية
إنه على حق
_ الفناء ملىء بالجنود
من هنـــا !!!
إذهب حتى تصل الى النهر ...
- سوف يعروفون انك ساعدتنا
لا يهــم ... إذهبوا
أطلقوا...
أمسكوا هذا الباب ...
القفـــل !!!
نحن محصورون!
إمسكوا بيهم
أنقذ حياتهــم  إذا امكنك
الجبناء! رَكضَ عشرون رجلُ
مِنْ أربعة!
- لا أحد يجروء
- على محاربه الكابتن
- دراتنيون
- انا لست غاطب منك
لقد عرفت أنك سوف تقودنى إليهم
سلم سيفك لى !!!
- وانا لن اعاقبك!!!
أنت يمكن ان تتقاعد بسلام ...
- انا سوف أعطى أصدقائك
إعدام ســـريع
هل سوف تستسلم الأن ؟؟
- يجب انا تقبل عرضــه
- انها ميته على اى حال
كلامه صحيح ..دراتنيون
انتظروا.....
ساومنى إلى لويس
من أجل حياتـــك
لقد فعلت ما فى مقدورك ..
رجاء .. أتكرنى أذهب
لا...
انا لا أستطيع أن افعل ذلك ...
أنه ليس ملكى فقط ... انا لا أستطيع انا أتخلى عنه!!!
انا لا أستطيع أن استسلم !!!
أنه إبنى
إبنــك ؟
لقد أحببت إمك ..
ومازلت أحبها
أنت إبنــى ..
ليس بعد أن وجدتك ...
وليس بعد أن شعرت
أننى أب
حتى هذا اللحظه ..
"دارتنيون"
أنهم فرسان شباب ...
لقد اتفطموا
على أسطايرنا
أنهم يحتروموننا...
هل هذا بفائده -
لماذا لا نأمرهم -
- لقد دربت هؤلاء الرجال
أنهم سوف يحاربون حتى الموت ...
لكن إذا يجب ان نموت نحن...
يجب أيضا ان يموتوا...
مثل هذا .....
الواحد للكل ...
والكل للواحد ...
إضرب
أنها شجاعة رائعة ...
أطلقوا عليهم
أطلقوا...
إنزل عنــى ....
فيليب
فيليب!!
هذا أخوك
أخوه؟
الجميع الى الخارج
وسوف تقسموا على السكوت ...
أخلع هذا عنـــى ....
أغفر لى .
طول حياتـــى
هذا ... هذا هو الموت
- لقد أردت دائماٌ
أن يكون الواحد للكل
والكل لل.....
انت كنت منقذ الرجل صاحب القناع
طوال حياتى ...
- لقد كنت أريد شىء واحد
انا أكون مثله
- لقد قبضنا على السجين ...
لا ... انه هو
- ضع هذا المجنون
فى مكان
حيث لا يستطيع أحد انا يسمع جنونه..
وأجعله كما أنه اخرس وأصم
لكن .. أطعموه جيدا
..دعه يأخذ بعض التأديب
من هذا القناع الذى يلبسه والى
جعله سبب لتألم الاخرين
خذوه
انا لويس ... انا لويس
وهؤلاء?
هم المستشرين
وأصادقائى الحقيقين
اللهم ما ارحموا
أمين
لقد كان أفضلنا كلنا ...
أزوس
بعد كل ما فعلته من أجلى .....
اريد ان اطلب منك خدمه اخرى
دعنى احبك مثل ابن لابيه
و سوف اصلى دائماً
حتى تحبنى مثل ابنك
الفرسان ..... التحيه
الكل للواحد .. والواحد للكل
السجين ذو القناع الحديدى لم
يتم العثور عليه ابداً
كان هناك بعض الهمس بين السجناء انه
انه استلم عفو ملكى
و تم اصطحابه الى البلاد حيث
عاش بشكل هادىء
كانت الملكه تزوره فى بعض الاحيان
الملك المعروف بـ لويس الرابع عشر
جلب الى شعبه الغذاء و الاذدهار
و السـلام
..و يذكر انه اعظم حاكم
فى تاريخ امته